作者：ZH⊙▽⊙
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/926863?type=post&order=recall&pos=&page=1&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_post_nctrack
来源：牛客网

2022.03.31 下午2:30: - 3:30 一面
1、自我介绍

2、写个题吧：剑指 Offer 42. 连续子数组的最大和

3、线程和进程有什么区别？

4、线程的几种状态，以及状态关系

5、Java中线程的创建方式？

6、Runnable和Callable区别？

7、怎么让线程释放资源给其他线程？

8、线程池阻塞队列满了怎么办？

9、常见的拒绝策略？

10、线程池中多个线程运行时，如果抛RunntimeException异常，怎么防止程序crash？

11、单核CPU，单线程执行和多线程执行场景有什么不同？

12、多个线程操作资源，怎么保证顺序？

13、还有其他的吗（锁）

14、synchronized锁失效

15、读写锁聊下你的认识

16、HTTP和HTTPS区别

17、SSL协议具体怎么做的？

18、它的具体的加密过程是怎样的

19、加密明文和摘要算法算出的指纹用的什么加密方式？

20、怎么保证数据可靠性

21、三次握手

22、客户端发起连接建立请求，丢失了会怎么样？

23、说说重传机制

24、重传机制会出现什么问题？

25、队头阻塞说说你的理解？（说到了优化引入的滑动窗口）

26、你说这个其实是属于拥塞控制的，拥塞控制有哪些做法

27、传输层协议还了解哪些

28、垃圾回收算法

29、新对象分配在哪里

30、你说说JIT吧

31、Redis 使用的淘汰策略？

32、MySQL优化做过吗？

33、结合项目具体说说怎么做的，为什么这么做

35、反问

2022.04.08 下午3:00: - 4:10 二面
1、自我介绍

2、3个算法题，一个给10分钟时间：

如何证明一个链表是否回环？如何找到回环的节点？（需要证明算法的正确性）
最小的K个数：输入n个数字，找出其中最小的K个数（最优解以及数据量特别大的解法思路）
一个线程打印奇数、一个线程打印偶数，让它们顺序输出1、2、3、4....
3、线程和进程

4、讲讲操作系统内存分配方式

5、进程间通信方式，每个都详细讲讲

6、HTTPS建立连接的过程（包括HTTP连接建立和SSL连接建立以及加密过程）

7、图像压缩算法有哪些，讲一下

8、项目的难点是什么，怎么解决的？

9、项目中这个做法有没有更好的方法？

10、反问

前两道算法没问题，链表回环证明大概说了下原因和思路，面试官不满意

多线程打印写出来有bug，压缩算法不了解，过了十分钟，官网流程终止......