作者：嘿嘿的客人
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/920927?type=post&order=recall&pos=&page=2&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_post_nctrack&gio_id=8C96E763A98F0EAA51981B02844CB006-1649505437623
来源：牛客网

后台一面（3.28）：
一上来首先通过腾讯文档分享了两道代码题，然后在本地IDE写代码，写完后把代码贴到共享文档上。不难，10min左右完成，求树的最大深度和删除链表中的倒数第k个节点。自我介绍完后进入八股文问答：
线程和进程的区别（我说线程能提高并发度，线程切换开销比进程小，面试官追问为什么，我从环境上下文的角度回答，面试官觉得这不是关键。。）
const和define关键字的区别
linux相关问题，统计一个文件中的代码行数（wc）、查看cpu信息的命令有哪些（top、ps -aux）
三次握手的过程是怎么样的，tcp的头部字段有哪些？
http2.0有什么改进（记不住啊。。。）
堆和栈的区别
指针和引用的区别
c++的转换有哪些？
用过数据库吗？用过，怎么样防止sql注入，left join和right join有什么区别？mysql如何实现有该条数据就更新，没有该条数据就插入？（支支吾吾答不上来，mysql研究生期间真的忘光了。。）
然后进入反问，问面试官对我有什么建议，面试官先夸了我基础好，代码风格良好，可能是因为我写了注释。也可能是面试官看我自责没答好一些问题，说这些话来鼓励我的。

很惊喜的事情是，面完后上TME官网查看了下进度，已经有复试的安排了。

