https://xue.baidu.com/okam/pages/strategy-tp/index?strategyId=132376365102131&source=natural

进程
一个进程就是CPU执行的单个任务的过程，是程序在执行过程当中CPU资源分配的最小单位，并且进程都有自己的地址空间，包含了运行态、就绪态、阻塞态、创建态、终止态五个状态。
线程
线程是CPU调度的最小单位，它可以和属于同一个进程的其他线程共享这个进程的全部资源
两者之间的关系
一个进程包含多个线程，一个线程只能在一个进程之中。每一个进程最少包含一个线程。
两者之间的区别
其实最根本的区别在刚开始就说了：进程是CPU资源分配的最小单位，线程是CPU调度的最小单位
进程之间的切换开销比较大，但是线程之间的切换开销比较小。
CPU会把资源分配给进程，但是线程几乎不拥有任何的系统资源。因为线程之间是共享同一个进程的，所以线程之间的通信几乎不需要系统的干扰。
线程和进程面试的有以下不同点：
1、所属：进程是资源分配的最小单位，线程是程序执行的最小单位，即资源调度的最小单位；
2、地址空间：进程有自己的独立地址空间，每启动一个进程，系统就会为它分配地址空间，建立数据表来维护代码段、堆栈段和数据段，这种操作非常昂贵，而线程是共享进程中的数据的，使用相同的地址空间，因此CPU切换一个线程的花费远比进程要小很多，同时创建一个线程的开销也比进程要小很多；
3、通信便利程度：线程之间的通信更方便，同一进程下的线程共享全局变量、静态变量等数据，而进程之间的通信需要以通信的方式（IPC）进行，不过如何处理好同步与互斥是编写多线程程序的难点；
4、影响程度：多线程程序只要有一个线程死掉，整个进程也死掉了，而一个进程死掉并不会对另外一个进程造成影响，因为进程有自己独立的地址空间。

