3.6 简述CSRF攻击的思想以及解决方法
参考回答

CSRF全称叫做，跨站请求伪造。就是黑客可以伪造用户的身份去做一些操作，进而满足自身目的。

要完成一次CSRF攻击，受害者必须依次完成两个步骤：

1）登录受信任网站A，并在本地生成Cookie。

2）在不登出A的情况下，访问危险网站B。

此时，黑客就可以获取你的cookie达成不可告人的目的了。

CSRF 攻击是一种请求伪造的攻击方式，它利用的是服务器不能识别用户的类型从而盗取用户的信息来攻击。因此要防御该种攻击，因为从服务器端着手，增强服务器的识别能力，设计良好的防御机制。主要有以下几种方式：

1）请求头中的Referer验证（不推荐）

HTTP的头部有一个Referer信息的字段，它记录着该次HTTP请求的来源地址（即它从哪里来的）,既然CSRF攻击是伪造请求是从服务器发送过来的，那么我们就禁止跨域访问，在服务器端增加验证，过滤掉那些不是从本服务器发出的请求，这样可以在一定程度上避免CSRF攻击。 但是这也有缺点，比如如果是从搜索引擎所搜结果调整过来，请求也会被认为是跨域请求。

2）请求令牌验证（token验证）

token验证是一种比较广泛使用的防止CSRF攻击的手段，当用户通过正常渠道访问服务器时，服务器会生成一个随机的字符串保存在session中，并作为令牌（token）返回给客户端，以隐藏的形式保存在客户端中，客户端每次请求都会带着这个token，服务器根据该token判断该请求是否合法