2.26 请你说说什么是孤儿进程，什么是僵尸进程，如何解决僵尸进程
参考回答

1.孤儿进程：是指一个父进程退出后，而它的一个或多个子进程还在运行，那么这些子进程将成为孤儿进程。
孤儿进程将被init进程（进程号为1）所收养，并且由init进程对它们完整状态收集工作。

2.僵尸进程：是指一个进程使用fork函数创建子进程，如果子进程退出，而父进程并没有调用wait()或者waitpid()系统调用取得子进程的终止状态，
那么子进程的进程描述符仍然保存在系统中，占用系统资源，这种进程称为僵尸进程。

3.如何解决僵尸进程：

（1）一般，为了防止产生僵尸进程，在fork子进程之后我们都要及时使用wait系统调用；
同时，当子进程退出的时候，内核都会给父进程一个SIGCHLD信号，所以我们可以建立一个捕获SIGCHLD信号的信号处理函数，
在函数体中调用wait（或waitpid），就可以清理退出的子进程以达到防止僵尸进程的目的。

（2）使用kill命令。

        打开终端并输入下面命令:

 ps aux | grep Z 
        会列出进程表中所有僵尸进程的详细内容。

        然后输入命令：

 kill -s SIGCHLD pid(父进程pid)