2.50 说说线程池的设计思路，线程池中线程的数量由什么确定？
参考回答

1.设计思路：

实现线程池有以下几个步骤： 
（1）设置一个生产者消费者队列，作为临界资源。

（2）初始化n个线程，并让其运行起来，加锁去队列里取任务运行

（3）当任务队列为空时，所有线程阻塞。

（4）当生产者队列来了一个任务后，先对队列加锁，把任务挂到队列上，然后使用条件变量去通知阻塞中的一个线程来处理。

2.线程池中线程数量：

线程数量和哪些因素有关：CPU，IO、并行、并发

如果是CPU密集型应用，则线程池大小设置为：CPU数目+1 如果是IO密集型应用，则线程池大小设置为：2*CPU数目+1 最佳线程数目 = （线程等待时间与线程CPU时间之比 + 1）* CPU数目
所以线程等待时间所占比例越高，需要越多线程。线程CPU时间所占比例越高，需要越少线程。

答案解析

1.为什么要创建线程池：

创建线程和销毁线程的花销是比较大的，这些时间有可能比处理业务的时间还要长。
这样频繁的创建线程和销毁线程，再加上业务工作线程，消耗系统资源的时间，可能导致系统资源不足。
同时线程池也是为了提升系统效率。

2.线程池的核心线程与普通线程：

任务队列可以存放100个任务，此时为空，线程池里有10个核心线程，若突然来了10个任务，那么刚好10个核心线程直接处理；
若又来了90个任务，此时核心线程来不及处理，那么有80个任务先入队列，再创建核心线程处理任务；
若又来了120个任务，此时任务队列已满，不得已，就得创建20个普通线程来处理多余的任务。 以上是线程池的工作流程。