作者：嘿嘿的客人
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/920927?type=post&order=recall&pos=&page=1&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_post_nctrack&gio_id=8C96E763A98F0EAA51981B02844CB006-1649550857638
来源：牛客网

4.8最后一次更新（已云证）：
4.7号下午（笔试前）约的HR面，HR面是电话面，大约30min。据说HR面不刷人，聊的也是一些非技术的话题，聊得挺愉快的～：
研究生研究方向是CV，但是面试的岗位是后台开发，你自己是怎么想的，还是更想找算法的岗位吗？（感觉有坑）
（针对我的一个非技术项目）你为什么想要做这个项目？你从中收获了什么？项目执行过程中遇到了什么困难并如何解决？你们最后是如何评估项目成果的？
你自己评价自己有哪些优点？又有什么不足想要改善的？（优点和缺点）
实习时间、意向城市、为什么选择tme、还有哪些offer在手上？
HR面完后，我马上就收到了云证邮件，云证就是腾讯的人才信息核实流程，要在云证系统上传身份证和学历证明。我问了HR什么时候会发offer，她说不确定，无法给我一个明确的时间。笔试我在4.7号晚上还是按时做了，A了2.5道题，请A了3道题的大佬不要再问我A了几道啦！！HR面完后，我的投递状态如下图，供大家参考。其实已经有大佬走到offer审批阶段了，我不算快的。其实只要没有流程结束，就还有希望啊，大家不要觉得说几天没消息自己就凉了，可以积极一点！加油！