作者：Rliget
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/863469?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

三、多线程，数据库
用过没有，怎么用的。我答了加锁，然后说有没有其他办法，这个没提前准备，一时实在想不起来。面试官于是问数据库了解吗，说说。又问到我的知识盲区了，没准备这个，只能答了解不多。面试官于是说数据库也是自带线程安全的，所谓原子化操作。


四、算法
问算法是真没想到，之前的面经只提过排序算法的原理。面试官让我说说topK问题如何解决，幸好这题我刷过，于是答了用堆做，不过一时脑抽答了用大根堆，所幸在面试官提醒下转换过来了。然后问还有没有更优做法？又是一时没想起来，但幸好我也做过，想了一会答快排变种，好像叫快速选择吧，复杂度更低一点。

最后面试官简单介绍了下北京研发部门的工作，然后让我反问，这把我尬住了，我本来想问的就是北京做什么产品线。于是只能答没有了。总而言之，人生第一次求职面试答的确实不太理想，尤其是数据库部分，基本交了白卷。中望是我挺想去的公司，希望面试官手下留情。

2. 二面HR面
一周后HR面，然而事前跟我的流程的HR告诉我这面是技术面，还吓得我准备了好几天。

HR面整体很轻松，算得上问题的问题是如果你身为开发组长如何协调组内成员，如果有成员不干活怎么办。其他的问题都比较常规，普通HR面水平。有意思的是HR一直在跟我提中望和互联网大厂的区别，暗示中望薪资比不上大厂，我感觉HR是担心我刷中望的KPI，拿中望练手的，然而实际上我目前只投了中望一家，能去我就去了，实在不想背八股刷算法了，我现在只想躺平。又针对我21届身份问了原因，我是有一些个人原因，应该问题不大。HR说周内会出结果，在这里许个愿。

3. 总结
二面后第二天OC，不过我这个没参考价值，因为我是21走了社招，在面试的时候也催了offer。

总的来说中望面试可以说比较简单，看了下大厂面经，相比起来只能说是弟弟难度。当然薪资自然也低，只有大厂的一半，不过中望是965，算起时薪倒也还可以。

还有一点要注意，在等OC的时候要注意检查自己的手机是否正常，我的手机送话器可能坏了，因为我长时间没打过电话所以没发觉，结果HR给我打了三次电话都是我能听到她她听不到我，实在有点尴尬。大伙一定要注意。