2.25 请你说说Linux的fork的作用
参考回答

fork函数用来创建一个子进程。对于父进程，fork()函数返回新创建的子进程的PID。
对于子进程，fork()函数调用成功会返回0。
如果创建出错，fork()函数返回-1。

答案解析

fork()函数，其原型如下：

#include <unistd.h>   pid_t fork(void);   

fork()函数不需要参数，返回值是一个进程标识符PID。返回值有以下三种情况：

（1）    对于父进程，fork()函数返回新创建的子进程的PID。 
（2）    对于子进程，fork()函数调用成功会返回0。 
（3）    如果创建出错，fork()函数返回-1。


fork()函数创建一个新进程后，会为这个新进程分配进程空间，将父进程的进程空间中的内容复制到子进程的进程空间中，
包括父进程的数据段和堆栈段，并且和父进程共享代码段。这时候，子进程和父进程一模一样，都接受系统的调度。
因为两个进程都停留在fork()函数中，最后fork()函数会返回两次，一次在父进程中返回，一次在子进程中返回，两次返回的值不一样，如上面的三种情况。