作者：嘿嘿的客人
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/920927?type=post&order=recall&pos=&page=2&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_post_nctrack&gio_id=8C96E763A98F0EAA51981B02844CB006-1649550857638
来源：牛客网

后台二面（4.1）：
事先准备了一段自我感觉良好的自我介绍。。然鹅，面试官没给我自我介绍的机会。面试官看着很年轻，一上来先和我聊了日常的话题：你现在是在学校吗？学校封校了？研究生导师是哪位（可能是校友？）？然后，面试官问我对音乐业务感兴趣吗？我答了没什么兴趣（话题终结者哈哈哈哈），说出来就后悔了，然后问喜欢什么歌手，赶紧把华语乐坛、粤语乐坛什么乐坛的歌手罗列一下，其实我还是挺喜欢音乐的。。这位面试官的面试感觉就像聊天一样，聊到某些他感兴趣的问题会深入一下。我是第一次遇到这种面试，感觉不会紧张。
学过的两门最喜欢的课程（答模式识别、数据结构与算法）
分享模式识别中的知识（我分享了集成学习，因为感觉这个概念比较简单。。。）
分享数据结构中的知识（分享了快速排序，然后就被要求手撕快速排序了）
手撕快速排序和堆排序（我脑抽说快速排序的空间复杂度是O（1），后悔莫及。。。）
手撕完了，面试官还会追问分析快速排序和堆排序的最优时间复杂度（面试官给了一个递增数组，说分析最优情况下的时间复杂度。然而按我的快速排序代码分析，递增数组是最差的情况，O(n^2)（后来我百度查了说树顺序、逆序其实在快排中其实都是最差的情况。。。但是面试官好像认定顺序时是最优的，希望我有说服他吧。。。）。）xdm，求证一下，快排的顺序和逆序输入都是O(n^2)吧？
然后就面试结束了。没有自我介绍、没有八股文。。。。我问面试官对我有什么建议，面试官说短短1h内其实没办法了解一个人，他无法给我什么人生建议，因此没有回答这个问题。我觉得这位面试官说得很中肯、很友善，人已经非常nice了。
然后。。。。。就在等通知了，希望有好结果。 

有没有朋友也是投TME的呀？交流一下啊。