11.同步异步

https://zhuanlan.zhihu.com/p/67452727

https://www.cnblogs.com/sunshine-blog/p/8392576.html

https://blog.csdn.net/qq_38289815/article/details/81012826



同步Synchronization也称作制约关系，它是指为完成某种任务而建立的两个或多个进程，这些进程因为要在某些位置上协调它们的工作次序而等待、传递信息所产生的制约关系。进程间的直接制约关系就是源于它们之间的相互合作关系。

异步asynchronous就是不用等待结果，就可以继续其他的事情。
————————————————

举例：
老张爱喝茶，废话不说，煮开水。
出场人物：老张，水壶两把（普通水壶，简称水壶；会响的水壶，简称响水壶）。

老张把水壶放到火上，立等水开。（同步阻塞） 老张觉得自己有点傻

老张把水壶放到火上，去客厅看电视，时不时去厨房看看水开没有。（同步非阻塞）
老张还是觉得自己有点傻，于是变高端了，买了把会响笛的那种水壶。水开之后，能大声发出嘀~~~~的噪音。

老张把响水壶放到火上，立等水开。（异步阻塞） 老张觉得这样傻等意义不大

老张把响水壶放到火上，去客厅看电视，水壶响之前不再去看它了，响了再去拿壶。（异步非阻塞）老张觉得自己聪明了。

所谓同步异步，只是对于水壶而言。
普通水壶，同步；响水壶，异步。 虽然都能干活，但响水壶可以在自己完工之后，提示老张水开了。这是普通水壶所不能及的。 同步只能让调用者去轮询自己（情况2中），造成老张效率的低下。

所谓阻塞非阻塞，仅仅对于老张而言。
立等的老张，阻塞；看电视的老张，非阻塞。
情况1和情况3中老张就是阻塞的，媳妇喊他都不知道。
虽然3中响水壶是异步的，可对于立等的老张没有太大的意义。所以一般异步是配合非阻塞使用的，这样才能发挥异步的效用。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「READLEAF」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/READLEAF/article/details/107451958