作者：牛娃牛娃
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/1006210
来源：牛客网

7.21一面
1.stl的底层实现 
2.stl的size和容量
size:实际所包含的元素个数
capacity:在不分配更多内存的情况下，容器可以保存的最多元素个数

3.size和sizeof
sizeof:
sizeof(...)是运算符，其值在编译时即计算好了，参数可以是数组、指针、类型、对象、函数等。
它的功能是：获得保证能容纳实现所建立的最大对象的字节大小。由于在编译时计算，因此sizeof不能用来返回动态分配的内存空间的大小。

3.项目基本没问
4.http用没用过
5.数据库事务隔离什么的
6.说代码写的少
7.问大学的时候学的东西
8.tcp的流程各种
9.问python写的咋样
10.算法题 白板写的 树 链表
11.平时看技术书吗啥的
12.问一些有的没的 
我以为凉了  结果二面了

7.22二面

百度2面 1h
1.问了项目15min
2.死锁 原因 如何避免
3.线程和进程 
4.线程通信方式
5.数据库的优化 
6.数据库的锁
7.事务
8.数据的隔离级别还有脏读幻读
9.问了b树b+树 数据库的索引
9.写个镜像反转二叉树
10.快排的各种场景
11.四次挥手 
12.四次挥手各种可能性
13.虚函数  各种场景 迭代回收空指针
14.http状态码 
15.web客户端服务器连接过程
16.问会不会redis 不会
17.反问 

二面gg