1.4 STL
1.4.1 请说说 STL 的基本组成部分
参考回答

    标准模板库（Standard Template Library,简称STL）简单说，就是一些常用数据结构和算法的模板的集合。

    广义上讲，STL分为3类：Algorithm（算法）、Container（容器）和Iterator（迭代器），
    容器和算法通过迭代器可以进行无缝地连接。

    详细的说，STL由6部分组成：容器(Container)、算法（Algorithm）、 迭代器（Iterator）、
    仿函数（Function object）、适配器（Adaptor）、空间配制器（Allocator）。

答案解析

    标准模板库STL主要由6大组成部分：

1.容器(Container)    

    是一种数据结构， 如list, vector, 和deques，以模板类的方法提供。
    为了访问容器中的数据，可以使用由容器类输出的迭代器。

2.算法（Algorithm）

    是用来操作容器中的数据的模板函数。例如，STL用sort()来对一 个vector中的数据进行排序，
    用find()来搜索一个list中的对象， 函数本身与他们操作的数据的结构和类型无关，
    因此他们可以用于从简单数组到高度复杂容器的任何数据结构上。

3.迭代器（Iterator）

    提供了访问容器中对象的方法。例如，可以使用一对迭代器指定list或vector中的一定范围的对象。 
    迭代器就如同一个指针。事实上，C++ 的指针也是一种迭代器。
     但是，迭代器也可以是那些定义了operator*()以及其他类似于指针的操作符方法的类对象;

4.仿函数（Function object）

    仿函数又称之为函数对象， 其实就是重载了操作符的struct,没有什么特别的地方。

5.适配器（Adaptor）

    简单的说就是一种接口类，专门用来修改现有类的接口，提供一中新的接口；
    或调用现有的函数来实现所需要的功能。
    主要包括3中适配器Container Adaptor、Iterator Adaptor、Function Adaptor。

6.空间配制器（Allocator）

    为STL提供空间配置的系统。其中主要工作包括两部分：

（1）对象的创建与销毁；

（2）内存的获取与释放。
