1.4.9 说说 STL 中 resize 和 reserve 的区别
参考回答

1.首先必须弄清楚两个概念：

（1）capacity：该值在容器初始化时赋值，指的是容器能够容纳的最大的元素的个数。还不能通过下标等访问，
因为此时容器中还没有创建任何对象。

（2）size：指的是此时容器中实际的元素个数。可以通过下标访问0-(size-1)范围内的对象。

2.resize和reserve区别主要有以下几点：

（1）resize既分配了空间，也创建了对象；reserve表示容器预留空间，但并不是真正的创建对象，
需要通过insert（）或push_back（）等创建对象。

（2）resize既修改capacity大小，也修改size大小；reserve只修改capacity大小，不修改size大小。

（3）两者的形参个数不一样。 resize带两个参数，一个表示容器大小，一个表示初始值（默认为0）；
reserve只带一个参数，表示容器预留的大小。

答案解析

    问题延伸：

    resize 和 reserve 既有差别，也有共同点。
    两个接口的共同点是它们都保证了vector的空间大小(capacity)最少达到它的参数所指定的大小。
    下面就他们的细节进行分析。

    为实现resize的语义，resize接口做了两个保证：

        （1）保证区间[0, new_size)范围内数据有效，如果下标index在此区间内，vector[indext]是合法的；

        （2）保证区间[0, new_size)范围以外数据无效，如果下标index在区间外，vector[indext]是非法的。

    reserve只是保证vector的空间大小(capacity)最少达到它的参数所指定的大小n。
    在区间[0, n)范围内，如果下标是index，vector[index]这种访问有可能是合法的，
    也有可能是非法的，视具体情况而定。

    以下是两个接口的源代码：        