参考答案

1.C++利用命名倾轧（name mangling）技术，来改名函数名，区分参数不同的同名函数。命名倾轧是在编译阶段完成的。

C++定义同名重载函数：

1-3-4.cpp

1-3-4.png

由上图可得，d代表double，f代表float，i代表int，加上参数首字母以区分同名函数。



2.在基类的函数前加上virtual关键字，在派生类中重写该函数，运行时将会根据对象的实际类型来调用相应的函数。如果对象类型是派生类，就调用派生类的函数；如果对象类型是基类，就调用基类的函数。

i.用virtual关键字申明的函数叫做虚函数，虚函数肯定是类的成员函数。

ii.存在虚函数的类都有一个一维的虚函数表叫做虚表，类的对象有一个指向虚表开始的虚指针。虚表是和类对应的，虚表指针是和对象对应的。

iii.多态性是一个接口多种实现，是面向对象的核心，分为类的多态性和函数的多态性。

iv.重写用虚函数来实现，结合动态绑定。

v.纯虚函数是虚函数再加上 = 0。

vi.抽象类是指包括至少一个纯虚函数的类。

纯虚函数：virtual void fun()=0。即抽象类必须在子类实现这个函数，即先有名称，没有内容，在派生类实现内容。