1.3.2 简述一下面向对象的三大特征
参考回答

面向对象的三大特征是封装、继承、多态。

1.封装：将数据和操作数据的方法进行有机结合，隐藏对象的属性和实现细节，仅对外公开接口来和对象进行 交互。封装本质上是一种管理：我们如何管理兵马俑呢？比如如果什么都不管，兵马俑就被随意破坏了。那么我们首先建了一座房子把兵马俑给封装起来。但是我们目的全封装起来，不让别人看。所以我们开放了售票通 道，可以买票突破封装在合理的监管机制下进去参观。类也是一样，不想给别人看到的，我们使用protected/private把成员封装起来。开放一些共有的成员函数对成员合理的访问。所以封装本质是一种管理。

2.继承：可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。

三种继承方式

继承方式            private继承     protected继承       public继承
基类的private成员	不可见          不可见              不可见
基类的protected成员	变为private成员	仍为protected成员	仍为protected成员
基类的public成员    变为private成员	变为protected成员	仍为public成员仍为public成员

3.多态：用父类型别的指针指向其子类的实例，然后通过父类的指针调用实际子类的成员函数。实现多态，有二种方式，重写，重载。